Sous-titrage ST' 501
Qu'est-ce que tu fais, perdu ici ?
Je vois qu'une autre servante s'est aussi perdue dans les bois
Qui ça, moi ? On va dire que j'avais affaire dans les parages
T'es venue piquer des pêches ?
Du tout ! J'ai trouvé beaucoup mieux
Ta vie comme elle est trop mignonne !
Un conseil, arrête de donner des insectes à tout le monde, ça va mal finir
Quoi ? Mais comment ça ? Pourquoi les gens se fâcheraient pour une chenille ?
En tout cas, cet endroit est top ! Je découvre plein d'insectes et de l'art que j'avais croisés que dans des livres jusque-là
Pareil pour ces chenilles, j'en avais jamais vu avant
J'aurais pas cru qu'elles étaient si rares
Après, l'endroit a toujours été une plaque tournante du commerce
Ça m'étonnerait pas que ces bestioles soient arrivées avec les marchandises
Elles se transformeront en papillons ?
Ben tout à fait ! En falaine ! Ce sont des papillons de nuit, on ne les voit pas en journée
Mais la nuit, c'est à couper le souffle !
Je me demande s'ils étaient déjà là quand Mémé a dansé
Tu devrais venir un soir ! Quand ils volent au clair de lune, qu'est-ce que c'est fait, Eric ?
Avec leurs ailes scintillantes ! On se croirait au paradis, faut que tu vois ça !
Le paradis, rien que ça
Oh ! Le clair de lune, des ailes étincelantes
Est-ce que ces papillons se reproduisent dès qu'ils sortent de leur cocon ?
Probablement, oui ! Il paraît qu'ils sont incapables de se nourrir
Je suppose qu'ils meurent dès qu'ils ont épuisé leurs réserves
Ces chenilles-là, t'arriverais à différencier les mâles et les femelles ?
Je te garantis rien, mais je devrais y arriver
J'y suis ! Il va falloir que tu m'aides pour quelque chose
Je la tiens, Maruze ! Avec ça, ça peut le faire !
Ça sent le crime !
Quelques jours plus tard, se tint le grand banquier en l'honneur des émissaires
La réception a eu lieu dans les vergers au nord de la cour, là où la déesse de la lune était apparue il y a un demi-siècle
La cour intérieure étant interdite aux hommes, on fit exception ce jour-là pour permettre aux nobles d'être présents
Les quatre grandes concubines furent également de la partie
Des invités installés dans des chariots placés devant la scène
Les chariots furent munis de rideaux pour lutter contre les regards indiscrets
Rideaux dont les émissaires n'eurent que faire
Une chevelure d'or et des yeux de saphir, elles sont splendides
Normal que des danseuses lambda les laissent de marbre
Elles ont relevé leur rideau pour être bien en vue de l'Empereur
Elles sont belles, elles le savent et elles en jouent
Celle avec le diadème bleu semble plutôt calme et réservée
Mais l'autre à côté a l'air complètement imbu de sa personne
Ça sent l'autosuffisance à dix lieues
Après, c'est indéniable
Niveau beauté et prestance, ces deux femmes peuvent rivaliser avec les grandes concubines de l'Empereur
Ils se sont surpassés pour les spectacles cette fois
Sûrement pour tenter d'éblouir les émissaires
Dommage
Ces dames n'ont pas l'air plus impressionnées que ça
Leur condescendance est palpable
C'est tout de même incroyable ce qu'elles se ressemblent
Ce sont des cousines, mais on dirait plutôt deux sœurs
En parlant de sœurs, ça collerait avec l'histoire du seigneur Gao Shun
De loin, avec un bon miroir, c'est assis trompé
Bonsoir, Majesté
Nous vous remercions pour ce spectacle
Mais pourquoi tant de distance entre nous ?
J'aurais aimé être à vos côtés que nous puissions converser
De plus, je ne peux m'empêcher de remarquer l'absence de votre frère
C'est fort dommage, nous aurions aimé le rencontrer
Ah oui, tout de même, elle n'a pas froid aux yeux, la petite dame
C'était donc ça le véritable objectif des émissaires
Séduire l'Empereur et son jeune frère
Elles veulent nouer une alliance stratégique
En épousant à la fois l'Empereur et son frère, elle part à toutes les éventualités
Venez vous joindre à nous, Majesté
Aïla
Il suffit, reviens t'asseoir
Tu rates tout le spectacle
Nous devons faire honneur à nos hôtes
Mes excuses, Majesté
Bonian
On a évité l'incident diplomatique
C'est pas passé loin
Plus j'y réfléchis et plus je me dis qu'elles n'en ont absolument rien à faire de l'histoire de leur grand-père
C'est juste un prétexte
Ça leur permet de prouver que personne ne leur arrive à la cheville
Même les déesses du cru
Ça donne aussi un nouveau sens à leur cadeau aux grandes concubines
Les miroirs, c'était une provocation
Bah, peu importe
Elles ont demandé à avoir une beauté céleste
Elles vont être servies
Seigneur Gaoshun, la réception touche à sa fin
Est-ce que tout est prêt ?
Eh bien, j'ai tâché de faire au mieux
On joue avec le feu
Oh
C'est dévastateur
Je savais à quoi je nous exposais
Venez, ça va être à vous
Je note qu'ils ont essayé de faire un effort sur la musique
En revanche, les danseuses n'avaient rien d'exceptionnel
Leur femme continue de me décevoir
Même les grandes concubines sont restées cachées derrière leur rideau
Je parie que la déesse de la lune de bon papa n'avait rien d'exceptionnel non plus
Aïla, ce n'est pas l'endroit pour plastronner
Attendons d'avoir regagné nos chambres
Qui sait, avec un peu de chance, peut-être que l'Empereur nous fera appeler dès ce soir
Il abuse
C'est parfait
C'est sûrement un spectacle similaire qui a ensorcelé le grand-père des émissaires il y a 50 ans
C'est parfaitement un spectacle similaire qui a ensorcelé le grand-père des émissaires
J'avais peur que ma prononciation laisse désirer mais on dirait que le message est passé
Ce mot, c'était le nom de la déesse de la lune dans une des langues de l'occident
Tout s'est déroulé comme prévu
Oui, l'effet de surprise a fonctionné, elles sont restées sans voix
En recouvrant quelqu'un d'un voile sombre et en le levant soudainement
Ça donne l'illusion d'une apparition
Mais pour moi, les phalènes ont joué un rôle déterminant
Car c'était ces phalènes phosphorescents, les halos de lumière qui sublimaient la silhouette de la mère Mackerel
J'aurais dû faire le lien plus tôt
J'ai aussi dû m'infuser les tentatives de sabotage de quelques sombres idiotes
Elles avaient abîmé mon costume en frottant des carcasses d'insectes dessus
Certains insectes déposent des phéromones pour mieux attirer leurs partenaires et se reproduire
Le phalène frotté sur les vêtements de mémé devait être une femelle, ce qui a attiré les mâles
Et mémé, auréolé de lumière, est passé pour une déesse de la lune
Tu parles d'un heureux hasard
En tout cas, je dois une fière chandelle à Shisui et Shaolan
Elles m'ont aidé à capturer ces bestioles
On a tout fait pour s'assurer que les émissaires soient les seuls à assister au spectacle
Le cocher avait ordre de ne surtout pas lever les yeux
Le seigneur Gaoshun et quelques gardes étaient postés à proximité, prêts à intervenir au cas où
On ne peut pas exposer n'importe qui à un tel tableau
C'était redoutable
Un simple aperçu pourrait conduire des nations entières à la ruine
Hé ! Je me plie à tes caprices et c'est tout ce que je récolte ?
Merci infiniment monseigneur, c'était parfait
Et merci d'avoir traversé le lac à la nage drapé dans toutes ses robes
Ça a fonctionné au moins ?
En effet, je pense que vous avez pris les émissaires de cours
Elles pourront difficilement prétendre avoir été déçues
Tant mieux, nous voilà débarrassés de ce dilemme
Qu'on me sèche les cheveux immédiatement
Je vous jure, faut tout faire pour lui
S'ils veulent la guerre, ils l'auront
Oh ! Maman !
T'arrives pile quand je m'en vais pour les cours
Ah oui ?
Le projet d'école a fini par voir le jour
Oui, et on est les toutes premières élèves, tu te rends compte ?
Je file, je veux pas nous mettre en retard
Applique-toi bien
Je m'ennuie
C'est calme au pavillon de Jade en ce moment
Y'a pas grand chose à faire
Le charlatan a pas le temps de papoter
Il est tout à la chasse aux parfums dans la cour intérieure
D'ailleurs
On a jamais eu le fin mot de l'histoire à ce sujet
Pris séparément, ces parfums ont des effets négligeables
Mais combinés, ils deviennent toxiques
Je me demande qui a pu œuvrer dans l'ombre
Pour les introduire dans la cour intérieure
Je mène l'enquête, mais je n'ai rien de concluant
On a malheureusement retrouvé de grandes quantités de parfums partout
Au pavillon de Jade, comme ailleurs
J'ai envoyé des eunuques faire la chasse aux parfums
Néanmoins, ne crois-tu pas que les émissaires
Auraient quelque chose à voir avec tout ça ?
Je ne pense pas
Si leur mission diplomatique avait un but secret
C'était plutôt d'essayer de séduire le Fils du Ciel
Pour devenir grande concubine
Vu le camouflet qui leur a été infligé
Je doute qu'elles remettent ça de sitôt
Il y a quatre grandes concubines dans la cour intérieure
Si on devait les classer par influence
La plus importante, ce devrait être Dame Lolan
C'est la fille de Shishu, un ancien favori qui a réussi à maintenir sa position malgré les changements dynastiques
Certes, l'Empereur s'acquitte de ses visites auprès de Dame Lolan
Mais il n'a pas l'air d'y mettre grand empressement
En termes d'influence pure, la grande concubine suivante, c'est Dame Lifa
Elle est liée par sa mère à la dynastie régnante
Issue du Serail, elle se moque bien d'avoir plus de pouvoirs
Elle était très mal en point après avoir perdu son fils
Mais à présent, elle semble avoir retrouvé les faveurs de l'Empereur
La famille de Dame Lishou, c'est une autre histoire
Ce sont des arrivistes sans scrupules
Ils n'ont pas hésité à jeter une enfant en pâture à l'ancien Empereur
Malheureusement pour eux, le vieil Empereur au mœurs dépravé est décédé
Et le nouvel Empereur n'aime que les femmes mûres
Même quand Dame Hadou est partie et qu'il n'avait plus que trois grandes concubines
Il a laissé Lishou en paix
Reste donc la véritable favorite de notre Empereur
A savoir Dame Yokuyo
Elle a non seulement enfanté la princesse Linli
Mais la voilà de nouveau enceinte
Elle vient de la cité occidentale
Une ville devenue opulente grâce au commerce
Mais qui reste souvent menacée par la famine ou la disette
Les terres l'entourant étant arides
Dans le passé, par deux fois, on a attenté à la vie de Dame Yokuyo
En tentant de l'empoisonner
La plus récente tentative lors du banquet de l'an dernier
N'était pas vraiment dirigée contre elle
C'était une suivante de Dame Hadouo
Qui s'était mise en tête d'éliminer Dame Lishou
Ce n'est pas la cupidité ou la soif de pouvoir qui avait poussé cette pauvre femme
C'était par amour, aussi mal placé qu'il fut
Reste l'autre tentative
Celle qui avait foudroyé la précédente goûteuse
Lors de la première grossesse de Dame Yokuyo
Si la théorie de Damonia n'est correcte
La coupable serait la concubine de rang médian mêlée à l'histoire du champignon mortel
Mais qui lui aurait indiqué quel poison utiliser ?
Ce genre de connaissance n'est pas à la portée de tout le monde
Il faudrait quelqu'un comme...
Suilei
On ignore toujours ce qu'elle est devenue
Pourquoi ?
Quel était son mobile ?
Pour quelles raisons a-t-elle attenté à la vie du seigneur Jinchi ?
Pourquoi je me triture les méninges ?
Je suis qu'une goûteuse, ce ne sont pas mes affaires
Je vais marcher, ça me changera les idées
La saison des cerises est presque terminée
Tiens, les suivantes du pavillon de cristal
Je les ai juste un peu secouées
Pas besoin de faire les mijorer
Elle, c'est la dame d'atour du pavillon de cristal
C'était la seule à ne pas porter de parfum ce jour-là
Ça m'avait paru bizarre qu'elle s'abstienne
Vu l'emprise qu'ont les modes sur ce pavillon en particulier
Elle doit être l'exception
Je crois que je couvre quelque chose
Ah non, c'est vraiment pas le moment
Il faudrait pas que Dame Gukuyo ou la princesse tombent malades
Je me suis bien gardée de les approcher
C'est vrai que tu as de la fièvre
Tu veux que je te concocte un remède ?
Bonne idée
Mao Mao, est-ce que tu crois que tu aurais le temps d'accompagner Aylan jusqu'au dispensaire ce soir ?
Il y a un dispensaire ?
Dans la cour ?
Oui, mais c'est plus loin que la clinique
Pas vrai, Aylan ?
Mao Mao va t'accompagner
Comme ça, elle saura où c'est
D'accord, merci
Je savais pas qu'il y avait un tel endroit au nord de la cour intérieure
Il y a des lavoirs juste à côté en plus
C'est pratique pour laver les vêtements et tout le linge souillé
Pardon Madame, je crois que j'ai attrapé froid
C'est rare de voir des femmes âgées dans la cour intérieure
Une petite fièvre, montre-moi ta langue
Un simple refroidissement, rien de bien méchant
Vas-y doucement, repose-toi deux ou trois jours et ça devrait passer tout seul
Tu veux rester ?
Oui, j'aimerais éviter de contaminer ma maîtresse
Est-ce qu'il serait possible de passer la nuit ici ?
Allez, suis-moi
Elle a l'air de s'y connaître, elle
Pas comme l'autre charlatan
Son diagnostic est excellent
Oh, cette odeur, ça me prend à la gorge
C'est de l'alcool pour désinfecter
C'est bon signe, ça veut dire que l'endroit est très sain
Il y a beaucoup de fenêtres, ce qui permet une bonne ventilation
Il n'y a rien de superflu
Les lieux sont faciles à nettoyer
C'est l'endroit idéal pour une convalescence
Mola, tu peux dormir ici
Merci beaucoup, madame
Mao, Mao, est-ce que tu peux dire aux filles que je reviens demain ?
Bien sûr
C'est donc là que sont envoyées les suivantes et les servantes quand elles sont malades
Tu crois que je t'ai pas vue, la tire au flanc ?
On s'occupe de ta camarade, tu peux repartir au turbin
Sinon, je peux toujours trouver de quoi t'occuper, t'en fais pas
J'ai des piles de linge à plier
Je m'en retourne, j'ai ma maîtresse
Y'a pas à dire, y'a rien de plus coriace qu'une matrone
En parlant de matrone
Y'a que des dames âgées par ici
Dans la cour intérieure, les femmes sont plus ou moins poussées vers la porte après un certain âge
C'est peut-être lié aux dispensaires
Les soignantes expérimentées, ça court pas les rues, donc ils les gardent
Cesse un peu de marmonner sans regarder où tu vas, veux-tu ?
Tu cours à l'accident
Ce n'est absolument pas mon genre
Bref, que puis-je pour vous, monseigneur ?
Rien
Pourquoi aurais-je besoin de tes services ?
N'ai-je pas le droit de simplement t'adresser la parole ?
Que fais-tu dans ces lieux ?
Je reviens du dispensaire
J'ignorais que la cour intérieure en avait un
C'est étrange
Normalement l'endroit est présenté à toutes les nouvelles arrivantes
Cela n'aurait pas été fait
Si, mais je devais sûrement avoir l'esprit ailleurs ce jour-là
Vu que je venais d'être vendue comme du bétail
Ça a toujours l'air de le chagriner quand je lui rappelle que ça s'est passé comme ça
Bizarre
En tout cas, le dispensaire est très bien, j'ai été agréablement surprise
Ne serait-il pas judicieux d'en faire la clinique officielle de la cour ?
En effet, si seulement c'était possible
Ça ne l'est pas ? Qu'est-ce qui bloque ?
Seuls les hommes sont habilités à devenir médecins
Pour traiter un rhume ou une égratignure passe encore
Mais les vraies blessures doivent être traitées par un docteur
De même, seuls les médecins ont le droit de concocter des remèdes
C'est donc pour ça que le dispensaire sentait l'alcool mais pas le médicament
Attendez, pourquoi moi j'ai un passe-droit ?
Disons qu'avec toi, on accepte de fermer les yeux
Je ne vais pas creuser, ça m'a l'air beaucoup trop compliqué cette histoire
Il faudrait que cela change
A l'avenir, nous devrons trouver un moyen d'ouvrir la profession aux femmes
On ne pourra pas toujours compter sur les eunuques
Ah oui, les eunuques
Peu après l'accession au trône du dernier empereur
Un édit interdisant toute castration a été promulgué
Le cheptel ne se renouvellant plus
Ça signifie donc la fin du système des eunuques
Le seigneur Jinchi est encore tellement jeune
Je suppose qu'on lui a retiré son outillage juste avant que l'empereur arrive au pouvoir
Si c'est pas malheureux, dire qu'on aurait pu éviter ce gâchis
Pardon ?
J'ai parlé à Wohout
Seigneur Jinchi, vous avez fort à faire ce soir
Je sais
Au fait, apothicaire, quoi qu'il arrive, personne ne doit savoir que tu concoctes des remèdes, d'accord ?
À vos ordres, mon seigneur
Arriver à faire repousser les membres virils, c'est peut-être ça la clé de la fortune
C'est une préparation pharmaceutique
Les vêtements et les cheveux de la petite servante sentent-elles médicaments ?
À vous
Elle concocte des remèdes en secret, n'est-ce pas ?
Sous-titres par Jérémy
Prochain épisode
Pavillon de cristal triptyque
Sous-titres par Jérémy